ПРИЛОЖЕНИЕ 4
# Условия использования Cookies
## 1. Общие положения
  
  1.1. Условия использования Cookies (далее – Условия) – это документ ПАО Сбербанк (далее – Банк), разработанный в соответствии с требованиями Федерального закона «О персональных данных» от 27.07.2006 № 152-ФЗ (далее – 152-ФЗ), а также [Политики в отношении обработки персональных данных в ПАО Сбербанк](https://www.sberbank.ru/privacy/policy) в целях реализации прав Пользователей плагина «SEAF.ArchTool Architecture as Code» (далее – «Плагин»), распространяемого вместе с GigaIDE и в составе релизов, опубликованных на Gitverse по Интернет-адресу: https://gitverse.ru/seafteam/seaf-archtool-core/releases, через магазины плагинов IDE, на получение информации об обработке персональных данных, содержащихся в Cookies.
  
  1.2. Действие Условий распространяется исключительно на обработку персональных данных Пользователей Плагина, содержащихся в Cookies.
  
  1.3. Условиями определены основания обработки персональных данных, содержащихся в Cookies, цели обработки персональных данных, содержащихся в Cookies, действия, совершаемые с персональными данными, содержащимися в Cookies, перечень персональных данных, содержащихся в Cookies, сроки обработки персональных данных, содержащихся в Cookies, информация о принципах, которых придерживается Банк при защите персональных данных, содержащихся в Cookies.
  
  1.4. Помимо этого, в Условиях определен порядок ограничения, отключения (блокирования) Cookies. 

## 2. Термины и определения
  2.1. Сookies – это текстовые файлы, которые устанавливаются на пользовательское устройство (компьютер), когда Пользователь открывает Плагин во встроенном браузере в IDE и совершает какие-либо действия на странице. Сookies позволяют Плагину «запомнить» определенную информацию о Пользователе и тех действиях, которые он осуществляет при использовании Плагина. В Плагине используются несколько различных видов Cookies – см. п. 2.2 Условий.

  2.2. Виды Cookies – это Технические (Обязательные), Аналитические Cookies, используемые в Плагине:

  2.2.1. Технические (Обязательные) Cookies – это Cookies, которые необходимы для обеспечения бесперебойного и корректного функционирования Плагина, отдельных его страниц, корректной передачи информации между устройством Пользователя и техническими средствами Банка, используемыми для обеспечения работоспособности Плагина, а также предоставления Пользователю определенных функций Плагина, используемых им. Эти Cookies требуются, потому что без них Пользователь не сможет использовать Плагин, отдельные страницы Плагина и его функционал привычным и удобным для себя способом.

  2.2.2. Аналитические Cookies – это Cookies, которые используются для совершенствования и разработки продуктов, сервисов и услуг Банка, включая улучшение интерфейса и функционала Плагина.

  Подробнее: Аналитические Cookies собирают информацию о том, как Пользователь использует Плагин (например, о том, как часто Пользователь использует Плагин, какой функционал или разделы Плагина вызывают у Пользователя определенный интерес или, наоборот, затруднения). Используя Аналитические Cookies, Банк может понять, как улучшить Плагин или продукты, сервисы и услуги Банка, предоставляемые посредством Плагина (например, как изменить интерфейс Плагина так, чтобы он стал более интуитивным и понятным, ввести дополнительные настройки или функционал, интересный Пользователю, иное). Помимо этого, информация, полученная с использованием этих Cookies, может использоваться для того, чтобы помочь в принятии эффективных решений о необходимости разработки новых или совершенствования имеющихся продуктов, сервисов и услуг Банка (в том числе предоставляемых в иных каналах обслуживания, отличных от Плагина), и в рамках непосредственной разработки или совершенствования таких продуктов, сервисов и услуг.
  
  2.3. Типы Cookies – это Сессионные и Постоянные Cookies:
  
  2.3.1. Сессионные Cookies – это Cookies, которые действуют с момента начала использования Пользователем Плагина/отдельной его страницы в рамках одной (текущей) сессии браузера (т. е. до момента закрытия Пользователем IDE).
  
  2.3.2. Постоянные Cookies – это Cookies, которые действуют с момента начала использования Плагина Пользователем и не удаляются после завершения сессии Пользователя. Сроки обработки персональных данных, содержащихся в таких Cookies, указаны в Разделе 6 Условий.
  
  2.4. Обработка персональных данных, содержащихся в Cookies – это действие или совокупность действий, указанных в Разделе 6 Условий, совершаемых с персональными данными, содержащимися в Cookies, с использованием средств вычислительной техники.
  
  2.5. Метрический сервис – это инструмент для сбора и анализа данных о поведении Пользователей в Плагине, который встраивается в Плагин путем установки кода счетчика конкретного Метрического сервиса.
  
  2.6. Персональные данные – это любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
  
  2.7. Пользователь – субъект персональных данных, являющийся пользователем Плагина (в том числе клиент, потенциальный клиент Банка или иной пользователь Плагина, получивший доступ к Плагину и использующий его функционал).
  
  2.8. Плагин – плагин «SEAF.ArchTool Architecture as Code» Банка, распространяемый вместе с [GigaIDE](https://works.sbertech.ru/products/gigal-de) и в составе релизов, опубликованных на Gitverse по Интернет-адресу: https://gitverse.ru/seafteam/seaf-archtool-core/releases, через магазины плагинов IDE.

## 3. Основания обработки персональных данных, содержащихся в Cookies
  
  3.1. Сбор и последующая обработка персональных данных, содержащихся в Технических Cookies, осуществляется в целях, указанных в Разделе 6 Условий, на основании, предусмотренном п. 7 ч. 1 ст. 6 152-ФЗ. 
  
  3.2. Сбор и последующая обработка персональных данных, содержащихся в Аналитических Cookies, осуществляется в целях, указанных в Разделе 6 Условий, на основании согласия Пользователя, то есть если Пользователь установил Плагин, то, продолжая его использование, Пользователь подтверждает ознакомление и выражает согласие с данными Условиями.
  
  3.3. Если Пользователь не согласен с осуществлением обработки персональных данных, содержащихся в Cookies, с учетом указанной выше информации, он может удалить Плагин.

## 4. Порядок ограничения, отключения использования и удаления Cookies, а также последствия, связанные с совершением указанных действий
  
  4.1. Пользователь не может ограничить или полностью отключить (заблокировать) использование Cookies при использовании Плагина. 
  
  4.2. Если Пользователь удалил Плагин в соответствии с п. 3.3 Условий, ввиду технических особенностей Cookies, предполагающих создание и последующую обработку сведений, содержащихся в них, на устройстве Пользователя без возможности доступа к настройкам такого устройства со стороны Банка и невозможность достоверного надлежащего установления личности Пользователя, удаление Плагина считается отзывом согласия на обработку персональных данных, содержащихся в Cookies, совершенным в соответствии с правилами ч. 2 ст. 9 152-ФЗ с момента удаления. 
       Указанный отзыв действует до момента повторной установки Плагина. Банк имеет право продолжить обработку персональных данных, содержащихся в файлах Cookies, собранных Банком до момента удаления Плагина, до истечения сроков, указанных в Разделе 6 в отношении соответствующих данных. В случае повторной установки Плагина Пользователем течение сроков, указанных в Разделе 6, возобновляется с момента повторного получения Банком соответствующих персональных данных, содержащихся в файлах Cookies.
       Во избежание сомнений, данный пункт и условия, изложенные в нем, считаются соглашением между оператором (Банком) и субъектом персональных данных (Пользователем) в отношении порядка прекращения обработки персональных данных, предусмотренным ч. 5 ст. 21 152-ФЗ.

## 5. Метрические сервисы, используемые на Сайте 
  
  Для сбора и анализа данных о поведении Пользователей в Плагине Банк использует следующие Метрические сервисы:
   
   • Внутренние Метрические сервисы:
   
   • ClickStream (ознакомиться с тем, как работает этот сервис и какие данные он собирает, можно по [ссылке](https://gitverse.ru/clickstream)). Владельцем Метрического сервиса является Банк.

## 6. Перечень персональных данных, содержащихся в Cookies, цели сбора и иная информация об их обработке
  
  Информация о том, с использованием какого Метрического сервиса осуществляется сбор данных, в каких целях осуществляется сбор и последующая обработка персональных данных, содержащихся в Cookies, какие персональные данные содержатся в таких Cookies, какие действия совершаются с персональными данными и в какие сроки они обрабатываются, представлена в таблице ниже:

| Метрический сервис, код счетчика которого позволяет собирать данные | Цель сбора и последующей обработки данных | Вид Cookies | Тип Cookies | Перечень персональных данных                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | Действия, совершаемые с персональными данными | Срок обработки персональных данных |
|---------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------|-------------|-------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------|------------------------------------|
| Неприменимо | • Техническая поддержка обеспечения работы Плагина, отдельных его страниц, форм. | Технические | Сессионные | Дата и время, когда совершались действия в Плагине, на отдельной странице Плагина, тип операционной системы используемого устройства, IP-адрес.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Сбор, запись, систематизация, хранение, обновление, использование, блокирование, удаление, уничтожение | В течение пользовательской сессии |
| ClickStream | • Проведение аналитики данных с целью определения необходимости развития сервисов, услуг, продуктов Банка. | Аналитические | Постоянные| <ul><li>Уникальный идентификатор клиента приложения*;</li> <li>Версия приложения;</li> <li>Язык, установленный в приложении;</li> <li>Уникальный идентификатор устройства;</li> <li>Идентификатор сессии пользователя в приложении;</li> <li>Тип поверхности взаимодействия**;</li> <li>Версия SDK ClickStream;</li> <li>Идентификатор приложения и его сборки;</li> <li>Размер экрана на устройстве;</li> <li>Браузер, из которого осуществлялась работа;</li> <li>Язык, установленный на устройстве;</li> <li>Время формирования пакета с событиями перед отправкой с указанием часового пояса;</li> <li>Категория события;</li> <li>Название события;</li> <li>Уровень батареи во время свершения события - в % от полной емкости батарей;</li> <li>Тип соединения;</li> <li>Время свершения события по NTP-серверам с точностью до миллисекунды и сохранением часового пояса;</li> <li>URL страницы, на которой произошло событие;</li> <li>Заголовок страницы, на которой произошло событие;</li> <li>URL страницы, с которой совершен переход;</li> <li>URL страницы, на которую совершен переход;</li> <li>Время загрузки страницы;</li> <li>Время загрузки страницы, определенное в диапазон (Excellent/Good/Poor/ Critical);</li> <li>Название компонента страницы;</li> <li>Факт загрузки всех компонентов страницы (да/нет);</li> <li>Тип компонента страницы;</li><li>Название IDE, в которой запущен плагин</li><li>Версия IDE, в которой запущен плагин</li><li>Внутренний код ошибки, которая произошла в плагине</li><li>Уровень критичности ошибки, которая произошла в плагине</li></ul> | Тип ошибки	Сбор, запись, систематизация, хранение, обновление, использование, блокирование, удаление, уничтожение |	3 года

Указанные выше для Постоянных Cookies сроки обработки отсчитываются с момента получения Банком указанных в соответствующей графе таблицы данных. Для Сессионных Cookies сроки начала и конца обработки определяются в соответствии с п. 2.3.1 Условий.
 
\* Приложение - прикладное программное обеспечение SEAF.ArchTool

** Поверхность взаимодействия – интерфейс, с использованием которого Пользователь взаимодействует с системой
## 7. Безопасность персональных данных
   
  7.1. Защита персональных данных – ключевой приоритет Банка. Банк постоянно совершенствует систему кибербезопасности с учетом требований законодательства и лучших мировых практик. С мерами, принимаемыми Банком для обеспечения безопасности персональных данных, а также иной информацией о порядке их обработки Пользователь может ознакомиться в Политике в отношении обработки персональных данных в ПАО Сбербанк по интернет-адресу: https://www.sberbank.ru/privacy/policy/.
    
## 8. Заключительные положения
  
  8.1. Условия вводятся в действие с момента их опубликования на [Gitverse](https://gitverse.ru/seafteam/seaf-archtool-core/content/master/COOKIES-PLUGIN.md). 

  8.2. Условия могут быть изменены в любой момент по усмотрению Банка.
  
  8.3. Если по тем или иным причинам одно или несколько положений настоящих Условий будут признаны недействительными или не имеющими юридической силы, данные обстоятельства не оказывают влияния на действительность или применимость остальных положений Условий.
